Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
=Ces jours-là=
(Adapté du roman
« You Xi » de Qingyang Wanxi, disponible sur iceread.com)
=Épisode 12=
Meiqi.
J'ai acheté un nouveau câble de chargement.
Essayez plutôt celui-ci.
Non, j'ai le mien.
Celui-ci est vraiment bon.
Tu n'as pas à t'inquiéter pour moi, maman.
Je sais.
Regarde-toi.
Meiqi.
Vous allez à Shanghai uniquement
pour un entretien d'une journée.
Pourquoi apportez-vous autant de choses ?
Que pourrais-je bien laisser derrière moi ?
Ordinateur portable, masque pour le visage, nettoyant, pyjama.
Non, à propos du pyjama.
N'apportez pas un jeu complet.
Un simple t-shirt fera l'affaire.
Non, ça n'arrivera pas.
Meiqi porte des pyjamas en soie
depuis qu'elle est toute petite.
Elle ne peut pas dormir sans eux.
Exactement, maman me connaît mieux que personne.
Meiqi.
Lors de vos dernières retrouvailles de classe,
Je n'arrêtais pas de t'appeler.
J'étais tout simplement trop anxieuse.
C'est ma faute. Je suis désolé.
Maman.
C'est ma faute.
Je n'aurais pas dû éteindre mon téléphone.
C'est parce que ton frère
a eu un accident.
Depuis,
je suis constamment anxieuse.
Quand je ne te vois pas, je panique.
Je sais que c'est déraisonnable.
Ton père et moi
t'avons envoyé étudier au Royaume-Uni.
Nous vous voulions
viser plus haut et aller plus loin.
C'est exact.
Lorsque vous étudiiez au Royaume-Uni,
Ta mère n'arrivait pas à dormir
pendant des nuits entières.
Tu ne m'as jamais dit ça.
Si je vous l'avais dit,
Comment aurais-tu pu te concentrer
sur tes études ?
Mais Meiqi, tu sais,
dès l'instant où tu es montée à bord de cet avion,
mon téléphone jamais
a été éteint.
Chaque matin, la première chose que je faisais
vérifier votre historique de dépenses.
Non, je ne vous espionnais pas, vous savez.
C'est uniquement grâce à ces disques,
Je pouvais deviner ce que vous faisiez.
Si vous étiez en sécurité.
Le matin,
Je verrais quelques transactions.
Je me disais : « Ma fille a acheté du café… »
J'ai pris mon petit-déjeuner.
À midi,
ces frais
Cela signifiait que tu étais sorti(e)
avec tes camarades de classe.
Et plus tard,
Je me sentirais tout simplement rassuré.
chaque fois que je voyais ces disques.
Cette fois à Shanghai,
Je promets
Je ne vous appellerai pas inutilement.
Mais vous devez me le promettre aussi.
N'éteins pas ton téléphone, d'accord ?
Je te le promets, maman.
- Très bien.
- Tout va bien.
Allez-y, terminez vos bagages.
Oui, allez-y alors.
Dites-moi si vous avez besoin de quoi que ce soit.
(Un nouveau chapitre de ma vie
est sur le point de commencer.)
Meiqi.
Simon?
C'est vraiment toi. Quelle coïncidence.
Nous ne nous sommes pas revus
depuis la remise des diplômes, n'est-ce pas ?
D'accord. Je suis rentré chez moi il y a un moment.
Et vous ? Pourquoi êtes-vous ici ?
Je travaille ici. Je suis avocate stagiaire.
Vous travaillez ici ?
Oui.
Et toi?
Je suis ici pour un entretien.
Quelle coïncidence !
Allons manger ensemble un de ces jours.
Bien sûr.
Mais pas aujourd'hui, je suis pressé.
Bien.
Oui.
- On y va ?
- Allons-y.
Mon Dieu !
Dîner. Quelle coïncidence !
Exactement, nous ne
nous sommes pas ajoutés sur WeChat.
Vite, ajoutez-moi.
Oh non!
Qu'est-ce qui ne va pas?
Feng !
Mon bracelet.
Je ne trouve pas mon bracelet.
Bracelet?
C'est bon, je t'aiderai à chercher plus tard.
Non, pas maintenant.
Vous devez le trouver pour moi maintenant.
- S'il vous plaît, rapidement !
- D'accord.
Trouvez-le maintenant.
Très bien, je vais vous aider à chercher.
J'ai cherché partout.
Mon bracelet a disparu.
Sais-tu qu'il a disparu ?
Je ne me souviens plus où je l'ai mis.
Où est mon bracelet ?
Où diable est passé mon bracelet ?
Ça me rend fou.
Où l'ai-je mis ?
Je l'ai trouvé.
Où l'as-tu trouvé ?
Sur le comptoir de la salle de bain.
J'ai vérifié la salle de bain plusieurs fois.
Mais je n'ai rien vu.
Il était juste là.
Mon Dieu !
Suis-je aveugle ? Comment ai-je pu ne pas le voir ?
C'est bizarre.
Calme-toi, ne sois pas si nerveux.
Si tu continues à t'inquiéter comme ça,
tu vas te déprimer.
Pourquoi n'irais-tu pas faire une promenade ?
Prenez l'air et détendez-vous un peu.
Ça te fera du bien.
Bien.
Je ne suis plus nerveux.
D'accord.
Je pars au travail.
Tu sors ?
Ciel.
Mon Dieu, j'ai failli avoir une crise cardiaque.
Répondez au téléphone.
(Hôtel Nanxi)
Oui, Monsieur Gu.
Si vous avez des demandes,
veuillez me les faire savoir directement.
Bien.
Aucun problème.
Rassurez-vous.
D'accord.
Un groupe de touristes arrive cet après-midi.
J'ai déjà attribué les chambres.
Vérifiez-les deux fois.
Assurez-vous qu'ils soient bien accueillis.
Bien.
C'est toi.
J'ai vu que vous étiez occupé(e),
Je ne voulais donc pas interrompre.
Bien…
Comment te sens-tu?
Très bon.
Des nausées ?
Non.
Mon appétit est bon aussi.
Bien. C'est parfait.
Ah oui, ça…
Ton oncle.
Oui.
Mon frère aîné.
Il est parti voyager dans le Fujian
et a acheté des champignons blancs.
Ramenez-le chez vous et préparez une soupe aux champignons blancs.
Non, tu le gardes pour toi.
Prends-le, fais de la soupe.
C'est vraiment bon.
Merci.
Merci...
Pas besoin de me remercier.
Ne soyez pas si poli avec moi.
Bien…
Euh, je devrais y aller.
Je vous laisse à cela.
Bien.
Attendez, attendez un instant.
Attendez une seconde.
J'ai emporté des peaux de crevettes séchées.
Ils rendent la soupe wonton
très savoureuse.
Prenez-le et profitez-en.
Mingzhu.
Comment saviez-vous
que j'aimais les peaux de crevettes séchées ?
Je ne savais pas.
Ma mère m'a toujours appris
Ne jamais rendre une assiette vide.
(Cette fille,)
(de la tête aux pieds,)
(Porte toutes les traces
d'un enfant bien élevé issu d'une autre famille.)
Bien.
Le temps est écoulé.
Vous pouvez commencer.
Je crois à la fidélité des clients
est au cœur de ce projet.
Cependant, l'entreprise du client
n'a pas fait beaucoup de promotion en ligne.
Si, au cours des trois à cinq prochaines années,
Nous pouvons lier
les efforts en ligne et hors ligne,
Par exemple,
faire des réductions en ligne
avantages exclusifs pour les membres,
pour inciter les clients à faire leurs achats en magasin,
Je pense que cela pourrait être
une approche efficace.
Mademoiselle Feng.
M. Shen sera
à l'entreprise demain.
Avez-vous le temps pour un entretien final ?
Bien sûr.
Nous vous confirmerons l'heure et vous tiendrons au courant.
Je serai là à l'heure.
Merci.
- Merci.
- Au revoir.
Merci.
Celui-ci est plutôt bon.
Maman.
Feng Meiqi.
Feng Meiqi, ça va ?
Voyons voir. Vite, regardez.
Êtes-vous blessé ?
Je vais bien.
Feng Meiqi.
Ce matin, je…
J'ai commencé à avoir des hallucinations.
Je n'ai pas trouvé mon bracelet.
J'avais peur qu'il soit tombé et cassé.
Tu sais,
Quand le jade se brise, c'est de mauvais augure.
Le bracelet était juste devant moi,
et pourtant je ne pouvais pas le voir.
J'avais tellement peur.
J'avais peur qu'à Shanghai,
Il pourrait vous arriver quelque chose.
Mon cœur battait la chamade.
Alors j'ai dit au chauffeur,
"Allez, à Shanghai."
Et je suis venu directement ici.
Ça va.
Maman, tu vois ? Je vais bien.
Je suis désolé, Meiqi.
Je vous ai dérangé(e) ?
Non.
L'entretien s'est bien passé ?
Tout s'est bien passé.
Bien.
Donc,
Vous pourriez travailler ici à l'avenir ?
Bonjour?
Mademoiselle Feng.
10h30 demain matin vous conviendrait ?
Je suis désolé.
Merci de m'avoir donné
cette opportunité.
Mais il s'est passé quelque chose à la maison,
et je pourrais
Je dois retourner auprès de ma mère.
Merci.
Faites comme chez vous.
Détendez-vous tous.
Voici le salon.
Et voici la cuisine.
Nous avons vraiment dépensé
une somme considérable pour cet endroit.
C'est presque comme un palais.
C'est un peu exagéré, maman.
Quel genre de palais
demande aux gens d'enlever leurs chaussures ?
C'est le berceau.
— Oui, je viens de l'acheter.
— Regarde.
Viens, Mingzhu, regarde.
Le matériau est vraiment excellent.
Vous voyez ? Pas un seul clou en vue.
Monsieur Shen connaît vraiment son métier.
Le surnom de mon père est Shen le Bricoleur.
Il est brillant en menuiserie.
L'oncle Shen est impressionnant.
Ça se voit qu'il est professionnel.
Un charpentier de niveau huit.
Mingzhu.
Nous avons installé des rideaux automatiques ici.
Ils ne fonctionnaient pas la dernière fois que vous êtes venu.
Maintenant, c'est réparé.
Comme ça.
Le bébé dort ici,
et les adultes veillent.
Lorsque le bébé se réveillera,
on pourra ouvrir le rideau.
Pas besoin de se lever.
Il suffit d'appuyer sur la télécommande
et elle s'ouvre instantanément.
C'est pratique.
Oui c'est le cas.
Si j'avais eu une chambre comme celle-ci
quand j'étais petite,
J'aurais dû entrer à l'université depuis longtemps.
Alors cette chambre est à vous.
Voyons si tu peux entrer.
Accord.
Non, vous ne pouvez pas.
Non, je veux dire,
Le lit est trop petit.
Il est trop grand pour entrer.
Je plaisante. Bien sûr que non.
Oui.
Meiqi, la carte d'ascenseur est-elle prête ?
Va le chercher.
C'est fait, je vais le chercher maintenant.
Venez, installez-vous dans le salon.
Allez, asseyez-vous.
Bien.
Par ici, s'il vous plaît.
Asseyez-vous ici.
Bon.
Vous restez assis là.
Veuillez vous asseoir.
Prenez des fruits.
Fruit.
Servez-vous.
Monsieur Shen, Madame Shen, une carte chacun.
Ce sera pratique
lors de votre prochaine visite.
Je n'en ai pas besoin.
Prenez-le, Mme Shen.
Mingzhu en possède déjà un.
J'ai donc fait trois cartes.
Celui-ci est à toi.
J'en ai un aussi.
Si vous n'en voulez pas, très bien.
Donnez-le ici.
On peut en partager un.
Non, non, c'est mieux
si tout le monde en a un. C'est plus pratique.
Mingzhu.
La chambre des enfants est enfin rangée.
L'endroit a été entièrement nettoyé en profondeur.
Tout ce dont vous et le bébé pourriez avoir besoin
est prêt et attend.
Pourquoi ne pas revenir habiter chez vous ?
Je préfère rester chez moi.
C'est plus confortable.
C'est confortable ici aussi.
Et très pratique.
C'est exact.
N'est-ce pas ?
Une maison
Elle ne semble vivante que lorsqu'elle est habitée.
Exactement, Mingzhu.
Passez nous voir quand vous le pouvez.
Si vous préférez ne pas rester,
ce n'est pas un problème non plus.
Passez nous voir, discutez, partagez un repas.
C'est bien aussi.
Exactement.
Puis, dans quelques jours
J'apporterai des vêtements à laisser ici.
Pas besoin, nous avons déjà
tout préparé pour vous.
Rien que les meilleurs.
Passe la nuit ici.
Maman.
Viens avec moi acheter des lingettes humides.
Pas besoin, nous en avons plein à la maison.
Non, allez, allons-y.
Le magasin du complexe
est vraiment pratique.
Bien.
Emmenez votre mère faire une promenade.
Laissez-la s'habituer à l'endroit.
Bien sûr.
- Allez-y.
- Très bien.
Allez-y.
Si vous avez besoin de quelque chose
dans le magasin, prenez-le.
Mettez-le sur la note de M. Feng.
C'est exact.
Bien.
Nous irons aussi faire une promenade.
Non, restez assis.
Meiqi, pour some tea.
Maman.
Je veux emménager.
Vous vous êtes laissé convaincre.
Cette famille est difficile à gérer.
Si vous emménagez,
Comment allez-vous gérer le quotidien ?
Que la vie soit bonne
ou mauvaise dépend des gens.
Et avec qui vous vivez.
Cette famille est trop difficile à gérer.
Je sais ce que je fais.
J'y ai beaucoup réfléchi ces derniers temps.
Je sais qu'ils me méprisent.
Depuis que Jianqi est parti,
Ils ont été gentils avec moi,
acheter des choses et rénover l'appartement.
Tout ça, c'est pour le bébé que je porte.
Je sais que toi et papa tenez à moi.
Même sans eux,
Nous pourrions encore élever cet enfant.
Exactement.
Mais y avez-vous pensé ?
Si vous et papa vous occupez du bébé,
Qui gérera le restaurant ?
Et Minghui a encore des études à faire.
Avec un bébé qui pleure à la maison,
Comment peut-il se concentrer ?
Nous trouverons une solution.
Il y a toujours une solution, n'est-ce pas ?
Et quel est le but de cette recherche ?
Couper les ponts avec cette famille pour toujours ?
Mais ce sont les grands-parents du bébé.
C'est impossible.
En ce moment, ce bébé
est leur seul soutien émotionnel.
Sinon, sa mère ne s'en sortira pas.
Et Jianqi ne serait pas tranquille non plus.
Vous ne trouvez pas ?
Si j'emménage,
Le bébé bénéficiera de meilleures conditions.
Toi et papa
peut se concentrer sur la gestion de l'entreprise.
Et Minghui peut étudier en paix.
C'est bon pour tout le monde.
Alors pourquoi pas ?
Toi, mon enfant, vraiment.
Tu penses à tout le reste,
mais jamais à toi-même.
Cette femme est tellement autoritaire.
Si vous emménagez,
vous allez devoir encaisser beaucoup de choses.
Meiqi m'a dit :
si sa mère recommence à la harceler,
Je vais faire comme si elle chantait.
Maman.
J'ai grandi.
Je ne peux pas toujours être le bébé de toi et de papa.
Je vais bientôt être maman moi-même.
Je prendrai bien soin de moi.
Très bien, essayez alors.
Quand les « chants » deviennent
trop agaçants, rentrez à la maison.
Reste toujours le bébé de maman, d'accord ?
Vous êtes de retour.
Nous sommes de retour.
Comment s'est passée la marche ?
Bien. Enfin,
Le quartier est vraiment agréable.
Oui.
Oh, Monsieur et Madame Shen,
J'ai failli oublier, je vous emmènerai
faire enregistrer vos empreintes digitales plus tard.
Vous pourrez alors déverrouiller la porte facilement.
Ce n'est pas nécessaire. On peut simplement frapper.
Non.
Fais-le.
Nous sommes une famille maintenant, n'est-ce pas ?
Maman et moi en avons discuté.
Je vais emménager.
C'est merveilleux.
Merveilleux, Mingzhu.
Vraiment merveilleux.
Si bon.
Oui, viens ici, Mingzhu.
Cela m'a été transmis
par la grand-mère de Jianqi.
Je vous le transmets maintenant.
Gardez-le, s'il vous plaît.
Non, je suis enceinte maintenant.
Porter un bracelet n'est pas pratique.
Sois sage.
Il s'agit d'un héritage familial des Feng.
Maintenant, elle vous appartient.
Portez-le. Il vous protégera.
N'est-ce pas, Feng ?
C'est exact.
Enfile-le.
Portez-le correctement.
Merci maman.
Notre fille traverse une période très difficile.
Elle a pensé à tout.
C'est vrai.
Mingzhu a tendance à trop réfléchir à tout,
mais intérieurement, elle garde toute sa tête.
Regardez Meiqi.
Lorsqu'elle nous a demandé
d'enregistrer nos empreintes digitales,
Elle était si heureuse de regarder.
Elle souhaite simplement que les deux familles
ne fassent plus qu'une.
Je sais que.
Une fois le bébé né,
Nous resterons une seule famille quoi qu'il arrive.
Le problème, c'est
qu'ils sont difficiles à gérer.
Il semblerait que nous ne puissions pas les éviter toute notre vie.
Arrête de penser comme ça.
Allez.
On ne peut pas les juger avec des idées dépassées.
Qui vous confierait les clés de sa maison ?
Ils l'ont fait.
Ce n'est qu'une clé.
Si je leur donne les nôtres, viendront-ils ?
Ils vous méprisent.
Oh, arrêtez.
Qu'est-ce qu'on a à la maison, au juste ?
De plus, le bébé est attendu bientôt.
Il fera encore froid
quand elle accouchera.
Leur logement maintient une température
et une humidité constantes. Parfait.
Le bébé sera confortable.
Si elle restait chez nous...
Ne le faites pas.
Écoute, je te le dis.
Notre fille
a besoin d'un repos post-partum adéquat.
Sinon, elle pourrait tomber malade.
Je m'occuperai d'elle moi-même.
La mère de Jianqi s'inquiète toute la journée.
Elle est incapable de faire du vrai travail.
On ne peut pas compter sur elle.
Tu crois qu'ils te laisseraient faire ?
Ils vont embaucher une nounou pour la maternité.
C'est cher, vous savez.
Donnez-moi plutôt cet argent,
je serai la nounou.
Vous et votre argent.
Notre fille est trop timide pour demander directement.
Faites transiter l'argent par moi en premier.
Je le lui garderai.
Cette famille
parle toujours du bébé,
mais ils ne font jamais rien de concret.
Il suffit de parler, n'est-ce pas ?
Action réelle.
Quelle mère demande de l'argent
pour s'occuper de sa fille ?
Vous ne comprenez pas ce que je veux dire.
Ai-je dit que je voulais de l'argent ?
C'est pour notre fille.
Tu n'écoutes jamais correctement.
Papa.
Pourquoi êtes-vous si lents tous les deux ?
J'attends depuis une éternité.
- Tu n'étais pas vraiment rapide à vélo.
- De l'eau.
Je l'ai acheté pour toi.
Arrêtez de gaspiller de l'argent.
J'ai utilisé mon propre argent de poche.
Une bouteille suffit pour nous deux.
Tu bois en premier.
Ah oui.
Passons chez Ni Debao plus tard.
Pourquoi?
Pour récupérer certains
des anciens vêtements de bébé de Xiaoni.
On dit que porter des
vêtements de seconde main porte bonheur.
Et Xiaoni est tellement intelligente.
Notre petit-enfant sera tout aussi intelligent.
À la naissance du bébé,
Ne le laissez voir personne en premier.
Surtout pas son oncle.
C'est vrai, certainement pas.
Pourquoi pas, maman ?
Pourquoi pas?
Pourquoi ne peut-il pas me voir ?
Il ne peut tout simplement pas.
J'ai aussi plein de vieux vêtements.
Je pourrais en donner à mon neveu.
Ne suis-je pas plus intelligent que Xiaoni ?
Tu es intelligent,
mais pas de la bonne manière.
Mais au moins, je suis beau garçon.
Zhixia.
Voici notre collection Castilla Berry.
Douze teintes au total, dix de chaque.
Cela représente cent vingt pièces.
J'ai fait cette demande
spécialement auprès du siège.
Elles sont destinées aux fans de Zhixia Speaks.
Ne t'inquiète pas.
Je veillerai à ce que la collection Berry
Il y a beaucoup de trafic.
Sœur intrépide.
Ce fut un plaisir de travailler avec vous.
Frère généreux.
Xiu'e.
J'ai tout gardé
des vêtements et des jouets de Xiaoni.
Laissez-moi les trouver pour vous.
Très bien, merci.
Tisane santé aux huit trésors.
Vous faites aussi du thé ?
Je l'ai mélangé moi-même.
Il nourrit les reins
et stimule l'énergie.
J'en bois depuis des lustres.
Même mes cheveux noirs repoussent.
Papa, tu n'as pas les cheveux noirs,
ils sont tous blancs.
Xiaoni.
Petit coquin !
Toujours dire la vérité.
Ni Debao.
Cette boîte sur l'armoire.
Viens m'aider à le descendre.
Vous deux, asseyez-vous.
Besoin d'aide ?
Non, ça va.
Xiaoni.
Ils disent que tu es incroyable.
Vous prenez le pouls avec une telle précision. Allez !
Pourquoi ne vérifies-tu pas le mien aussi ?
Pouls de grossesse.
Quoi?
(Test de grossesse)
Ni Debao.
Entrez.
Pourquoi manque-t-il un test de grossesse ?
Certainement pas.
Je n'en ai vendu aucun.
Vous ne l'avez pas fait, et moi non plus.
Il y en avait cinq auparavant.
Cherchez par vous-même.
Il en manque maintenant un.
Je n'en ai aucune idée.
Ne me regarde pas comme ça.
Nous ne sommes que trois ici :
moi, toi et Xiaoni.
Se pourrait-il que ce soit Xiaoni qui l'ait pris ?
Donc si ce n'était pas Xiaoni,
vous insinuez que c'est moi qui l'ai pris ?
Soyez honnête avec moi.
As-tu
encore mis quelqu'un d'autre enceinte à l'extérieur ?
Ne dites pas de bêtises.
Absurdité?
Vous le savez parfaitement
Quels problèmes vous avez provoqués !
Bien sûr que oui.
Parce que je n'ai rien fait de mal !
Sinon, pourquoi votre ex-femme
vous déteste-t-elle autant ?
Chaque jour, elle place ta photo
face à notre fenêtre pour nous dégoûter.
Elle est folle.
Elle est malade ? Je dois l'être aussi.
Si j'avais connu la vérité
au pont de Nanxi,
Je ne t'aurais jamais épousé à la hâte.
À quoi bon dire ça maintenant ?
La jeunesse d'un homme n'est pas gâchée par les histoires d'amour.
Tout cela appartient au passé.
Depuis que nous nous sommes mariés,
Dites-moi honnêtement, comment me suis-je comporté ?
Je ne vois que la surface.
Et ce que je ne peux pas voir ?
Je suis le même à l'intérieur comme à l'extérieur.
Qui pourrait croire cela ?
— Que faites-vous ?
— Dites-le-moi clairement.
Où est le test de grossesse ?
Ne me dis pas que tu vas
encore me frapper.
Ce n'est pas la première fois.
Et alors si je le fais ?
Je vais en faire une habitude quotidienne.
Si vous ne me le dites pas aujourd'hui,
C'est fini pour de bon.
Parler.
Et voilà, c'est terminé.
— De toute façon, qui a envie de rester avec toi ?
— Reviens ici.
Revenez ici.
Espèce de sauvageonne !
— Où crois-tu aller ?
— Tu es fou.
Arrêtez-vous là.
Où comptes-tu aller ?
Si tu me touches encore une fois, j'appelle la police.
N'as-tu pas peur de faire un scandale ?
Je n'ai pas peur.
Pourquoi le serais-je ?
Si vous n'avez pas peur, moi non plus.
Dis-moi la vérité.
Où est le test de grossesse ?
À qui l'as-tu donné ?
J'ai déjà juré sur ma propre photo.
Si vous ne me croyez toujours pas,
que puis-je faire ?
Vous croire ? Jamais de la vie.
Tu es fou.
Maintenant, je commence à me poser des questions.
M'as-tu rencontré avant le divorce ?
ou après ?
C'est facile à prouver.
Il suffit de regarder le certificat de divorce.
Où se trouve-t-il alors ?
Me l'as-tu déjà montré ?
Je n'ai pas mon certificat de divorce.
C'est avec cette femme sauvage.
Je ne l'ai même jamais vu moi-même.
Très bien, rendez-moi
mon certificat de divorce.
- Qui traitez-vous de femme sauvage ?
- Ça suffit.
— Alors demande-lui.
— Maman.
Était-ce après le divorce
que je l'ai rencontrée ?
Répondez-moi d'abord.
Tu as divorcé de moi
avant ou après l'avoir rencontrée ?
Dites-le clairement.
— Tu n'as jamais dit la vérité une seule fois.
— Quel sans-gêne !
J'ai dû être aveugle
pour avoir épousé deux femmes sauvages.
— Alors frappe-le fort, frappe-le à mort.
— J'étais aveugle en t'épousant.
Bon, ça suffit.
Ça suffit, maman. Allons-y.
Nous allons rentrer à la maison.
Il faut lui donner une leçon.
J'appellerai la police
si tu me frappes encore.
Vous n'oseriez pas.
Laisse-moi te dire,
quand tu trouveras un petit ami,
Ne trouvez pas quelqu'un comme lui.
Et si je finissais comme papa ?
Alors je romprai aussi les liens avec toi.
Alors ? Et maintenant ?
(Attention : sol glissant)
Prépare-toi à être papa.
Que veux-tu dire?
J'ai eu peur pour rien.
Tu vois, je te l'avais dit.
Tu as vraiment cru ce qu'un enfant a dit ?
Oh là là, ça m'a fait peur !
Impossible de trouver le test.
Frappe-moi encore et je riposterai.
Tu oses riposter ?
Si nous ne trouvons pas
ce test de grossesse aujourd'hui,
Je divorce.
Ça me va, ce n'est pas la première fois.
Bien.
Alors fais-le.
Arrêtez-vous là.
Devrions-nous aller leur expliquer ?
Expliquez quoi ?
Que je n'en suis pas capable, n'est-ce pas ?
Non, ce n'est pas ce que je voulais dire.
Tu es trop vieux
pour être encore aussi puéril.
Que va-t-on faire
avec tes maths ?
Dois-je vous inscrire à un autre cours ?
Non. Vous n'avez même pas l'argent.
Maman.
As-tu fini tes devoirs ?
Pas encore.
Elle doit encore mémoriser
un poème chinois.
Et ses calculs ne sont toujours pas terminés.
Très bien, allez-y alors.
Ah oui.
Le responsable des ressources humaines...
Je viens.
Arrête de me presser, je suis là.
Personne ne l'a même appelé.
Bonjour maman.
Zhixia.
Comment allez-vous ces derniers temps ?
Plutôt bien.
Après l'école, Jiao se rend chez Zhang Hao
pour faire ses devoirs.
Je viendrai la chercher quand j'aurai fini le travail.
Avez-vous besoin que je fasse quelque chose pour vous ?
Un peu de persuasion.
Que veux-tu dire?
Que fais-tu?
Pourquoi Zhixia a-t-elle dit
Votre nom ne figure pas sur la liste des candidats ?
Tu ne t'es pas inscrit ?
JE...
Je pensais juste
Être directrice des ressources humaines
signifie que je ne peux pas quitter le travail facilement.
Alors qui ira chercher Jiao
à l'école tous les jours ?
Concentrez-vous uniquement sur la compétition.
Je m'occupe de Jiao.
Au pire, elle peut
rentrer chez elle à pied, non ?
Oui.
Enfants
besoin d'indépendance.
C'est exact.
Plusieurs camarades de classe de Jiao
déjà rentrent chez eux à pied.
N'est-ce pas, Jiao ?
Chen Liwen rentre chez elle seule.
— Je peux la raccompagner à pied.
— N'importe quoi !
Écoutez-moi.
Vous connaissez M. Wang
de notre service logistique,
droite?
Son fils avait l'habitude d'aller à l'école et d'en revenir
seul tous les jours.
Il a eu un accident de voiture.
Vraiment, je n'invente rien.
C'est un regret qui durera toute une vie.
Rien concernant un enfant
n'est jamais anodin.
Être directeur des ressources humaines
n'est pas ce qui compte.
L'important, c'est que
tu prennes soin de ta famille.
D'ailleurs, regardez Zhixia maintenant.
Elle est enceinte de plusieurs mois.
Exactement, maman.
J'ai un gros ventre,
Et je continue à
démarcher des contrats publicitaires.
Tu es un homme adulte.
Pourquoi n'es-tu pas plus ambitieux ?
Pourquoi ne pas viser plus haut ?
Mon fils, tu dois t'efforcer
de faire mieux dans la vie.
Ce monde est tellement réaliste maintenant.
Si vous ne dirigez pas les autres,
puis d'autres vous guideront.
Tu crois que l'absence de titre
te rend libre ?
Tu es léger comme une plume.
Quiconque a un souffle d'air
pourrait vous déséquilibrer.
Je ne suis pas fait de papier.
Maman a raison.
Les pères des autres enfants s'appellent M. Wang ou M. Li.
Seul mon père s'appelle Zhang.
Non, ce n'est pas exact.
Dans quelques années, il sera le vieux Zhang.
Et après cela ?
Il deviendra alors le doyen Zhang.
Père Zhang.
Toi...
Je n'aurais jamais imaginé
Vous trois, vous vous ligueriez contre moi.
Maman.
Les légumes sont bons.
Passez-moi une paire de baguettes.
Alors, faisons un petit toast.
Mes chéris.
Allez.
Acclamations.
Tu es encore debout à cette heure-ci.
Pourquoi errez-vous ainsi ?
Je n'arrive pas à dormir.
Qu'est-ce qui ne va pas maintenant ?
Vous l'avez dit vous-même
Tu me donnerais le bracelet de jade de grand-mère.
Et ensuite ?
Feng Meiqi.
Je sais déjà ce que vous allez dire.
Qu'est ce que c'est?
Quand j'étais à Shanghai,
J'ai acheté cette robe
pour votre précieuse belle-fille.
Envoyez-le-lui.
Vraiment?
Laissez-moi voir.
Félicitez-moi en premier.
Très agréable.
Alors je ne te le montrerai pas.
Zhang Hao.
Soyez honnête avec moi.
Tu as préparé cette grosse pile
des documents
nécessaires à la candidature.
Pourquoi ne l'as-tu pas rendu ?
Nous sommes mariés depuis tant d'années.
Je peux savoir, rien qu'à votre façon de parler,
si vous dites la vérité.
Ta mère a dit
qu'elle reviendrait demain.
Ma mère ? Ne la laissez pas venir.
Je vais vous dire la vérité.
Vous connaissez Wu
de notre institut de design, n'est-ce pas ?
Il y a deux jours,
il est venu me voir discrètement.
Il a dit que s'il n'obtient pas
le poste de directeur,
Sa femme va divorcer.
Et ensuite ?
Sa famille a commencé
à faire jouer ses relations et à passer des coups de fil.
Ses contacts lui ont dit
que s'ils traitent
des collègues plus expérimentés comme nous,
Il ira bien.
Et puis?
Wu m'a alors dit :
regarder,
après sa prise de fonction en tant que chef,
Son salaire va augmenter d'un cran.
et la prime de fin d'année augmentera également.
Mais il a dit qu'il ne voulait pas
de l'argent. Il est tout à moi.
Il veut juste le titre de chef.
Cela me semblait juste.
Pourquoi aurais-je besoin d'un titre par pure vanité ?
Il fait le travail, vous prenez l'argent.
Oui, c'est l'idée.
Zhang Hao, tu es stupide ?
Si Wu devient directeur Wu,
que se passera-t-il s'il ne tient pas sa promesse ?
Et s'il vous complique la vie ?
Et s'il vous transfère ?
sur un chantier de construction
pendant des mois d'affilée ?
Que ferez-vous alors ?
Non, c'est impossible.
Je connais Wu. C'est un homme honnête.
Honnêtement ? Il t'a mis dans un sacré pétrin.
Tu iras lui parler demain.
Dis-le-lui.
Vous devez participer à ce concours.
Sinon, votre femme
divorcera elle aussi.
Il ne le croira pas.
Il sait que tu es enceinte
de ton deuxième enfant.
Qui a dit qu'être enceinte
signifiait qu'on ne pouvait pas divorcer ?
Une fois ma décision prise,
même si je portais
sept petits héros,
Je divorcerais quand même.
Il est inutile
de dire des choses sous le coup de la colère.
Je suis sérieux, Zhang Hao.
Rendez-vous au service des ressources humaines demain.
Soumettez votre dossier de candidature.
Les inscriptions sont closes.
Ce n'est pas un examen national.
Un jour ou deux de retard, ce n'est pas grave.
Laisse tomber, n'y va pas seul.
Allez trouver Wu.
Dites-lui que vous avez changé d'avis.
Demandez-lui de vous aider à contacter les RH.
Je crois qu'il n'oserait pas refuser.
Si je demande à Wu...
Non, mais alors,
Cela ne risque-t-il pas de ruiner
notre relation de travail ?
Zhang Hao.
Vous préférez donc ruiner votre mariage ?
Ou ruiner votre relation
avec un collègue ?
Avec le collègue.
Voilà qui règle le problème.
Dors maintenant. Sois sage.
Attention à votre tête.
Remontez la couverture.
Bébé.
À la naissance, tu dois être un garçon.
Papa ne préfère pas les fils aux filles.
Papa veut juste un autre coéquipier.
Pourquoi prendre parti pendant les disputes ?
Avoir quelqu'un avec qui jouer au football.
Zhidong, ton beau-frère
veut jouer au football.
Organisez-le.
Que fais-tu?
Bonne nuit.
Tu es…
Vous essayez de me tuer, n'est-ce pas ?
Allez, Hao, attrape-le !
Vas-y, fonce !
Hao, lève-toi !
Tu fais semblant ?
Aïe, ça fait mal !
Lève-toi vite !
Es-tu même capable de le supporter ?
Bien sûr, je suis très bon dans ce domaine.
On pourrait dire que je suis imperturbable.
Très bien, alors prouvez-le.
Aidez d'abord à redresser ce vieux rocher.
Tant d'efforts.
D'accord.
Commençons.
N'est-ce pas tout ?
Ce n'était que l'échauffement.
Maintenant, le vrai match commence.
Divisons-nous en équipes.
Et si on restait du même côté ?
— Vous deux, d'un côté.
— Non, j'ai besoin d'une pause.
— Vous pourrez former une autre équipe plus tard.
— J'ai besoin de me reposer.
J'ai besoin de repos.
Mingzhu.
Voici un cadeau que j'ai choisi
pour toi à Shanghai.
Vous pouvez la porter
comme robe de maternité ou en vacances.
J'espère que tu resteras toujours belle.
Jianqi.
Regarde, c'est joli, non ?
C'est ta sœur qui me l'a donné.
Bloquez-le !
Ne le laissez pas passer,
il va prendre le milieu !
Oui, bloquez-le ! Ne le laissez pas passer !
Il passe par le milieu !
Dépêchez-vous, il passe par le milieu !
Arrêtez-le !
Non, ne le laissez pas tirer !
Où est ton père ?
Je ne l'ai pas vu.
Oncle!
— Zhixia.
— Où est mon père ?
Voilà, regarde.
Imperturbable comme un roc.
Va trouver cette pierre.
Papa!
Si non...
- De l'eau, s'il vous plaît !
- Merci, chérie.
Merci.
Pourquoi transpires-tu autant ?
Papa est fatigué.
Tu as l'air épuisé, vieil homme.
Je joue au football
depuis environ trois heures.
Écoutez-le se vanter.
Il n'a joué que dix minutes.
Et j'ai bu deux bouteilles d'eau.
C'est le niveau de forme physique de ton père.
Dites simplement ce que vous voulez dire.
Rien. Jiao,
Dis à ton père de prendre soin de lui.
Après tout,
nous avons déjà perdu un gendre.
Xu Zhi...
Zhidong a raison.
Jiao, qu'enseigne ton école ?
Développer le sport pour améliorer
la santé de la population.
Bien.
Offrez un massage du dos à papa.
Attaquez, continuez.
Vous frapper plutôt.
Ça fait du bien.
Frappez plus fort.
Arbitre, quelqu'un me frappe !
Ça chatouille, arrête !
Tu es magnifique dedans.
N'est-ce pas ?
Je pense que c'est très bien.
Ça peut servir de pyjama à la maison.
Indiquez votre prix.
Si j'étais riche, je te le donnerais tout simplement.
Ne faites pas semblant.
Voyons voir combien ça coûte.
(10 234,00)
C'est réparé.
alors moitié prix.
Feng Meiqi l'a acheté à Shanghai.
C'est une édition limitée, unique en son genre.
Vraiment.
Mais ça te va vraiment bien.
Que pensez-vous de ceci,
Je serai généreux et je te le donnerai.
Arrête de faire semblant d'être généreux.
Je t'en enverrai cinq mille.
Accord.
Transfert effectué.
Ensuite, j'achèterai des lingots d'or pour le bébé.
Essaie-le pour moi.
J'essaye?
Je suis le client, j'ai payé cinq mille.
Je ne peux pas voir à quoi ça ressemble chez le vendeur ?
Bien sûr que vous pouvez.
Vous avez payé, vous êtes le patron.
Je vais me changer dans ta chambre.
Non.
Faites-le ici.
Posez-le juste ici.
D'accord.
Vos cheveux.
Voici la photo de votre modèle,
qu'en pensez-vous ?
Ça a l'air super.
Alors gardez-le.
Ne l'enlevez pas.
Il est à vous maintenant.
Tu me le donnes ?
Dans notre relation,
je suis en quelque sorte ta marraine.
Considérez cela
comme une enveloppe rouge de votre marraine.
En plus, ça te va mieux.
Regardez-moi, forte poitrine, taille fine.
Mais tout paraît plat ici.
C'est bon, tu as toujours été assez plate.
Ton ventre est même gros.
Celui-ci est bon.
Je veux celui-ci, « Bonne Fortune ».
Grand-mère.
Votre boisson spéciale aux prunes acides est- elle déjà prête ?
Oui, c'est prêt.
Viens, Jiao, regarde.
Regarder.
Regarde ce que grand-mère a préparé pour toi.
Essayez.
Ralentir.
C'est bon.
C'est bien, n'est-ce pas ?
Et la tarte, elle est bonne ?
C'est délicieux.
Mieux qu'une pizza ?
Cent fois meilleur qu'une pizza.
La cuisine de grand-mère est la meilleure.
Vous entendez ça ?
Ma fille dit toujours la vérité.
Oui, les enfants ne mentent jamais.
Je te l'ai dit,
cette pizza que tu manges toujours dehors.
Qu'est-ce qu'il a de si bien ?
Toute la garniture est exposée.
Vous le tenez et vos mains
se couvrent d'huile.
C'est absolument dégoûtant !
Droite?
Le principal problème, c'est que vous gaspillez de l'argent.
C'est l'argent de mon beau-frère.
Exactement. Si vous ne dépensez pas
son argent, c'est du gaspillage.
Oui, l'argent ne sert à rien
si on l'emporte dans la tombe.
Papa, permettez-moi de porter un toast à votre santé.
Toi, mon enfant.
Viens.
Allez, Zhixia.
Prenez une tarte.
Ici.
Je n'en veux pas.
Ta cuisine est trop salée maintenant.
C'est donc la faute du vendeur de sel.
Non, je veux dire, écoutez.
Tu n'y as même pas goûté
et tu dis déjà que c'est salé ?
Tu n'as pas mangé le bœuf braisé ?
Papa, permettez-moi de porter un toast à votre santé une fois de plus.
D'accord.
D'accord, Zhixia.
Je vais changer.
Je changerai la prochaine fois, d'accord, ma belle ?
Zhixia.
J'avais quelque chose à vous demander.
Nous aimerions que vous
réserver un hôtel pour nous.
Ton père et moi pensions
Nous devrions inviter
les parents de Bichen à dîner.
Xu Zhidong.
Félicitations.
Tes parents se sont enfin souvenus de toi.
J'ai envie de pleurer.
Oh, arrête, toi.
Combien de personnes ? Quel type d'installation ?
Ses parents
ont-ils des restrictions alimentaires ?
Pas vraiment.
Juste un peu d'huile, de sel et d'épices.
Sa mère ne mange pas de coriandre.
Très bien,
envoyez-moi les détails par message.
Oui.
Oui, écoute ta sœur.
Juste nos deux familles ?
Oui, seulement les deux familles.
Quant aux plats,
À vous de décider, trouvez un équilibre.
Suivez simplement ses instructions.
Ce que ton frère a mentionné.
Droite.
Ne vous en faites pas.
Je paierai.
Vous l'avez dit vous-même.
Oui, je l'ai fait.
L'argent de maman ne doit pas être gaspillé.
Quel rapport avec toi ?
Allez, papa, laisse-moi porter un toast à ta santé.
Alors je réserverai un grand festin.
N'hésitez pas à réserver.
Ils ont si bien élevé Bichen.
Même si nous servions de la viande de dragon,
ce ne serait pas suffisant.
Zhixia.
Réservez simplement à l'hôtel Lijun.
Quel Lijun ?
Prenons l'hôtel Nanxi.
Leurs employés ont des objectifs de vente à atteindre.
On pourrait tout aussi bien
donner un coup de main à Shen Mingzhu.
Bien.
C'est une excellente idée.
Ainsi, Mingzhu
peuvent aussi se joindre à nous pour le dîner.
Ce n'est pas possible.
Il ne faut pas précipiter les choses.
Pourquoi pas?
Droite.
Elle travaille encore.
Elle n'aura pas le temps de manger.
♪Le monde est bruyant♪
♪En me retournant,
la vue est déjà lointaine♪
♪Avant, je ne savais plus quoi faire♪
♪Que garder en silence♪
♪Comme une préoccupation silencieuse♪
♪Les saisons passent♪
♪Le temps passe♪
♪Il semblerait que je comprenne un peu♪
♪Et lâchez prise sur certaines choses aussi♪
♪Toutes ces saveurs douces-amères
sont l'essence même de la jeunesse♪
♪Une longue lettre est écrite♪
♪Répandre l'amour en douceur♪
♪À tous les carrefours du destin♪
♪J'aime tous les moments
qui méritent d'être aimés♪